아이디어
- 사진 인식 처리. . . . 사진을 PDF로...? 가능?
- 모션 동작 인식 잠금장치?
- 사진 인식?
  - 명함 인식
  - 글자 인식
- 그림판?
- 게임 종류
  - 틀린그림 찾기?
- 적군 아군 판별 카메라?

<배운 영역>
- 영상 읽고 출력하기
- 도형 그리기
- 창 관리 및 이벤트 처리
- 관심영역 표시하기 (ROI)
- 트랙바 이용하기
- 이미지 색상 표현 방식 - 알파채널, 색상, 밝기, 채도 분리 응용하기(BGR, HSV, YUV)
- 임계점 기준으로 흑/백 분리 (Thresholding, Otsu's Method)
- 합성 (이미지 연산, 알파 블렌딩, 마스킹 등)
- 화질 개선, 밝기 조절 (히스토그램과 정규화, 평탄화, 부분 평탄화 CLAHE)
- 관심 영역 유사 이미지 추출 (2차원 히스토그램, 역투영)
- 이미지 유사도 비교
- 이미지 이동, 확대/축소, 회전
- 이미지 뒤틀기 (Affine 변환, 원근 변환)
- 필터

My Simple Image Editor
- 창 관리 및 이벤트 처리
- 트랙바 이용하기
- 이미지 색상 표현 방식 - 알파채널, 색상, 밝기, 채도 분리 응용하기(BGR, HSV, YUV)
- 임계점 기준으로 흑/백 분리 (Thresholding, Otsu's Method)
- 관심영역 표시하기 (ROI)
- 화질 개선, 밝기 조절 (히스토그램과 정규화, 평탄화, 부분 평탄화 CLAHE)


* 피드백 1

결과가 멋있는게 중요한게 아니다. 코드를 얼마나 열심히 짰느냐?
알아서 다해주는거를 해주는것 보다는.. 내가 코드를 짜는게 중요

중간보고서는 개발 일정 중요!
함수 파라미터가 뭐고 반환을 뭘로하고 무슨 역할을 수행하고 등등 구체적인 설명이 필수적

최종보고서는 ppt 발표 동영상


* 피드백 2

문제가 되는 주제?
손글씨인식, 글자인식 OCR
포토샵
얼굴인식
노 마스크 찾기

- 머신러닝!
"영상처리" 하는 프로젝트를 만들어라~
한 두가지 넣는건 상관 없다. But 영상처리가 주목적

얼굴 인식도 마찬가지. 알고리즘이 뒤에 나와 있어서.. 그거 쓰면 끝!

포토샵 문제..
지금까지 해본거 하나하나 해보겠다는 걸로 끝나요.

배운걸 가지고 하나의 주제를 녹여내서 어떤 목적을 이루느냐!!
그러면 어떻게 해야할까...
배운 내용을 가지고 어떻게 엮어서 내 프로그램으로 만들어 내느냐!!
내가 한 결과를 원함. 내가 한 코드...


* 수정 1

이미지를 png 로 변환하는 부분에 집중
해당 이미지를 합성. 옷 코디 시뮬레이션 하는 프로그램
오늘 오목, 볼록을 배워서 그거 응용??
등치 큰 사람 볼록 / 마른사람 오목...
전처리...............................
어떤 영역을 인식하는건지!!!?
어디에 중점을 둘 것인지...? 알파채널로..!


* 피드백 3

오목, 볼록을 방사형으로 하는건 fitting에 부적합.
GUI에 시간 최소화.